Лабораторные работы во втором семестре:

1. Zoo (без отчета), крайний срок сдачи – последняя неделя марта (с 24 по 27 марта). 
Написать иерархию классов согласно выбранной или придуманной теме. 
Примеры тем: зоопарк, музыкальные инструменты, деревья, канцелярские товары, транспорт.
Продемонстрировать (написать в main пример) работоспособность.
Должны быть использованы и продемонстрированы: абстракция, инкапсуляция, наследование, полиморфизм.
Иерархия должна содержать не менее трех уровней (не менее 7 классов), пример: на верхнем уровне - животное, от него наследуется млекопитающие и насекомые, от млекопитающего наследуется кошка и собака, от насекомых наследуются муравьи и пчелы.
Код должен быть залит на github.
Дополнительное задание за не сдачу в срок: за каждую неделю минимальное количество классов увеличивается на 1, т.е. если просрочить на 1 неделю - то минимум 8 классов, 2 недели - 9 классов и т.д.

2. Complex (без отчета), крайний срок сдачи –вторая неделя апреля (с 7 по 10 апреля).
Написать класс комплексных чисел, позволяющий работать с комплексными числами согласно материалу проходимому в курсе алгебра и геометрия. Продемонстрировать его работу на примере (написать в main пример).
Должны быть: 
конструкторы (по умолчанию, инициализатор, копирования), доступ к защищенным полям;
 перегруженные операции: +,-,*,/,=,==, потоковый ввод и вывод.
Код должен быть залит на github.
Дополнительное задание за не сдачу в срок: 
1-ая неделя – написать и протестировать метод  вычисления модуля комплексного числа;
2-ая – написать и протестировать метод  возведения комплексного числа в положительную целую степень;
3-я – написать и протестировать метод  возведения в отрицательную целую степень (можно расширить предыдущий метод);
4-я – написать и протестировать метод  возведения в дробную степень (можно расширить предыдущий метод);
5-я – написать и протестировать метод возведения в комплексную степень;
6-я – печать тригонометрической формы комплексного числа.

3. String (без отчета) , крайний срок сдачи –третья неделя апреля (с 14 по 17 апреля).
Написать класс для работы со строками. 
Продемонстрировать его работу на примере (написать в main пример).
Должны быть: 
конструкторы (по умолчанию, инициализатор, копирования), деструктор, доступ к защищенным полям;
перегруженные операции: +,=,==, <, >, []  потоковый ввод и вывод;
поиск первого вхождения подслова, поиск первого вхождения символа, разбиение на подслова по символу. 
Код должен быть залит на github.
Дополнительное задание за не сдачу в срок: 
1-ая неделя – написать и протестировать метод дублирующий строку k раз;
2-ая неделя – написать и протестировать метод ищущи ВСЕ вхождения подстроки в строку;
3-я неделя – написать и протестировать метод возвращающий наиболее часто встречающийся символ в строке;
4-я неделя – написать и протестировать метод возвращающий массив символов строки без повторений (пример: вход - "абсаб", выход - "а", "б", "с" );
5-я неделя – написать и протестировать метод определяющий какой символ сколько раз встречается в строке (пример: вход - "абсаб", выход - а - 2, б - 2, с - 1).

4. Vector (с отчетом), крайний срок сдачи –последняя неделя апреля (с 28 по 30 апреля).
Написать классы для работы с векторами и матрицами использовать шаблоны. Продемонстрировать их работу на примере (написать в main пример).
Должны быть:
 конструкторы (по умолчанию, инициализатор, копирования), деструктор, доступ к защищенным полям;
перегруженные операции: +,-,*,/,=,==, []  потоковый ввод и вывод;
перегруженные операции +,-,*,/ должны быть реализованы для векторов (вектор +-*/ вектор), матриц (матрица +-* матрица), матрично-векторные (матрица * вектор и наоборот);
в классе вектор должна быть возможность отсортировать его тремя способами (пузырек, вставка, быстрая сортировки, см. вторая лабораторная первого семестра).
Код должен быть залит на github.
В отчете должно быть продемонстрировано, что теоретические оценки времени работы арифметических операций совпадают с поученными вашей программой. 
Дополнительное задание за не сдачу в срок: 

5. GeometricShapes (с отчетом) , крайний срок сдачи –вторая неделя мая (с 12 по 15 мая).

